# Проект 3. Booking reviews

## Описание проекта
Представим, что мы работаем дата-сайентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

## Проблематика
Нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг, могут вводить в заблуждение пользователей и ухудшать качество сервиса.

## Важность
Помогает выявлять подозрительные отели и улучшает качество сервиса на платформе Booking.

## Этапы проекта
1. **Сбор данных:** сбор отзывов и рейтингов отелей с платформы Booking.
2. **Преобразование данных:** подготовка данных к анализу, включая кодирование категориальных переменных и обработку пропусков.
3. **Разведывательный анализ:** анализ распределений ключевых переменных, поиск взаимосвязей и закономерностей в данных.
4. **Построение модели:** пазработка и обучение модели машинного обучения для предсказания рейтингов отелей.
5. **Валидация модели:** оценка качества модели с помощью кросс-валидации и метрики MAPE.

## Технологии
- Python
- pandas
- scikit-learn
- CatBoost

## Установка и запуск
1. Клонируйте репозиторий.
2. Откройте файл `project-3-booking.ipynb` в Jupyter Notebook или JupyterLab.
3. Запустите все ячейки для выполнения кода.

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности можно найти в файле [LICENSE](LICENSE.txt).
